Recall that a DICOM file contains a header which stores
Nhớ lại rằng tệp DICOM chứa tiêu đề lưu trữ
all non-image attributes and an image component that have image attributes.
tất cả các thuộc tính không phải hình ảnh và một thành phần hình ảnh có thuộc tính hình ảnh.
Now that we know how to look at the image component of our DICOM files, in this video,
Bây giờ chúng ta đã biết cách xem xét thành phần hình ảnh của tệp DICOM, trong video này,
we will talk about how to extract non-image information,
chúng ta sẽ nói về cách trích xuất thông tin không phải hình ảnh,
i.e the header component from our DICOM files.
tức là thành phần tiêu đề từ các tệp DICOM của chúng tôi.
Recall that when we read DICOM attributes using the pydicom dcm read command,
Nhớ lại rằng khi chúng ta đọc các thuộc tính DICOM bằng lệnh đọc dcm pydicom,
we can look at all of the other useful header data that comes with the DICOM file.
chúng ta có thể xem xét tất cả dữ liệu tiêu đề hữu ích khác đi kèm với tệp DICOM.
As you may know,
Như bạn có thể biết,
there's usually a lot of data in a data set that
thường có rất nhiều dữ liệu trong một tập dữ liệu
we might use when training our machine learning model.
chúng tôi có thể sử dụng khi đào tạo mô hình học máy của mình.
It's really not efficient to access DICOM headers for every image every time.
Thực sự không hiệu quả khi truy cập các tiêu đề DICOM cho mọi hình ảnh mọi lúc.
Instead, we want fast access to useful information across the entire data set.
Thay vào đó, chúng tôi muốn truy cập nhanh vào thông tin hữu ích trên toàn bộ tập dữ liệu.
The best way to do this is to extract all data from
Cách tốt nhất để làm điều này là trích xuất tất cả dữ liệu từ
DICOM headers into a dataframe in advance.
DICOM tiêu đề trước vào khung dữ liệu.
So what are the key attributes in a header that are useful to train our model?
Vậy các thuộc tính chính trong tiêu đề hữu ích để đào tạo mô hình của chúng ta là gì?
Well, of course, it depends on your model,
Tất nhiên, nó phụ thuộc vào mô hình của bạn,
but here's a few that can get you started.
nhưng đây là một số điều có thể giúp bạn bắt đầu.
Patient ID will uniquely identify each patient,
ID bệnh nhân sẽ nhận dạng duy nhất từng bệnh nhân,
which is critical for algorithm training set up.
rất quan trọng cho việc thiết lập đào tạo thuật toán.
You never want to include the same patient in both the training and the validation sets.
Bạn không bao giờ muốn đưa cùng một bệnh nhân vào cả tập huấn luyện và tập xác nhận.
Patient sex is also probably important for algorithm training,
Tình dục của bệnh nhân có lẽ cũng rất quan trọng đối với việc đào tạo thuật toán,
as you probably want to make sure that your training and
vì bạn có thể muốn đảm bảo rằng đào tạo của bạn và
validating on data that has equal male, female proportions.
xác thực trên dữ liệu có tỷ lệ nam và nữ bằng nhau.
Patient age is also probably important for algorithm training,
Tuổi của bệnh nhân có lẽ cũng rất quan trọng đối với việc đào tạo thuật toán,
as you probably want to make sure that your training in
vì bạn có thể muốn đảm bảo rằng đào tạo của bạn trong
validating on data sets that have equal age distributions.
xác thực trên các tập dữ liệu có phân bố độ tuổi bằng nhau.
You may have multiple studies per patient and within each study, multiple series.
Bạn có thể có nhiều nghiên cứu cho mỗi bệnh nhân và trong mỗi nghiên cứu, nhiều chuỗi.
Similar to the case where we want to make sure we're
Tương tự như trường hợp chúng tôi muốn đảm bảo rằng chúng tôi
not training and validating on the same patient,
không đào tạo và xác nhận trên cùng một bệnh nhân,
we also want to make sure that we're not over training on repeated study in series.
chúng tôi cũng muốn đảm bảo rằng chúng tôi không đào tạo quá mức về nghiên cứu lặp đi lặp lại hàng loạt.
The DICOM header has some other applications besides just training models.
Tiêu đề DICOM có một số ứng dụng khác ngoài các mô hình huấn luyện.
As we learned in Lesson 1,
Như chúng ta đã học trong Bài 1,
the FDA is concerned with device safety and making
FDA quan tâm đến sự an toàn của thiết bị và
sure that your device is used the way it's labeled for intended use.
đảm bảo rằng thiết bị của bạn được sử dụng theo cách được gắn nhãn cho mục đích sử dụng.
We can mitigate some risks of the algorithm from using just the DICOM header.
Chúng tôi có thể giảm thiểu một số rủi ro của thuật toán khi chỉ sử dụng tiêu đề DICOM.
For example, you may want to screen the header for
Ví dụ: bạn có thể muốn sàng lọc tiêu đề cho
patient age to make sure that this patient is appropriate for use with this algorithm.
tuổi của bệnh nhân để đảm bảo rằng bệnh nhân này thích hợp để sử dụng với thuật toán này.
The DICOM header can also be used to optimize the image processing.
One example would be to use the series data in the header to
Một ví dụ sẽ là sử dụng dữ liệu chuỗi trong tiêu đề để
pre-select images for interest in processing by your algorithm.
chọn trước hình ảnh để quan tâm trong việc xử lý bằng thuật toán của bạn.
Remember how we talked about how a patient study contains many series?
Well, often only part of that study will be relevant.
Thường thì chỉ một phần của nghiên cứu đó sẽ có liên quan.
For example, the part of the body that you may be interested
Ví dụ, phần cơ thể mà bạn có thể quan tâm
in for your algorithm may only be visible in one series.
cho thuật toán của bạn chỉ có thể hiển thị trong một chuỗi.
In this case, how will your algorithm be
Trong trường hợp này, thuật toán của bạn sẽ như thế nào
smart enough to know which images it should process?
đủ thông minh để biết nó nên xử lý những hình ảnh nào?
Of course, you could take the brute force approach of running the algorithm on
Tất nhiên, bạn có thể áp dụng cách tiếp cận bạo lực khi chạy thuật toán trên
every image in the study but that doesn't really make much sense.
mọi hình ảnh trong nghiên cứu nhưng điều đó không thực sự có nhiều ý nghĩa.
Alternatively, and a much better way,
Ngoài ra, và một cách tốt hơn nhiều,
would be to use the DICOM header data to
sẽ sử dụng dữ liệu tiêu đề DICOM để
pre-select images using the DICOM header that need to be processed.
chọn trước hình ảnh bằng cách sử dụng tiêu đề DICOM cần được xử lý.